今日一共死咗七個人啊
係啊
咦，你唔似本地人喎
係啊，我係嚟揾朋友㗎
呢度成日都係打打殺殺㗎喇
係呢，你朋友住邊度啊？
霞飛路五號
咦，有錢佬地方喎
不過嗰度啱啱拆咗啦
請問你知唔知佢哋搬咗去邊度啊？
唔知㗎，不過你可以去旅館住住先𠺝
唔知喺呢度住一晚旅館要幾多錢呢？
噉你怕唔怕老鼠吖？
哩，呢度係喇
嚟吖，入去坐吖
阿媽啊，我朋友啊
坐啦…
伯母，我叫許文強啊
-哦，許生，坐吖
-唔該
阿媽，我想招呼阿許生喺度瞓一晚
好，但係…
哦，唔緊要
咪攞呢張席，我瞓地下囖
好屈質㗎咋呢度，許生
麻煩晒伯母
哎吔
我都未知你叫咩名𠻹
哦，我姓丁㗎，叫咗阿力
我死鬼老豆話希望我大大力力喎
其實我寧願做跑馬廳啲馬嘞
點解啊？
起碼有餐飽嘅食吖嘛
喂，阿媽，你瞓先啦
哦，係啊，你食唔食梨啊？
唔該，乜呢度冇自來水㗎咩？
哦，我哋用唔起㗎
-阿力
-喂
喂，嚟吖
哦，佢就係叫馮敬堯啊
喺上海法租界最出名嘅有錢佬嚟㗎
連法國佬都驚佢三分㗎
不過你唔好睇佢家咁風光啊
以前咪批生果出身𠸏
喺上海呀，係噉㗎喇
一個起落，由咩都冇
變成咩都有㗎喇
喂，你慢慢食喇，我瞓先喇
聽朝早要開工呀？
哦，唔係，不過唔開工又冇嘢做嘅啫
有錢就唔同啦
可以上百樂門玩通宵都得喇
你試過上百樂門未啊？
發夢都未試過啊
你就有機會嘞
至少你有個朋友住喺霞飛路吖
啊，係嘞，你個朋友叫咩名啊？
方豔雲
咦？係名交際花嚟喎
你識佢㗎咩？
我邊有機會識佢啊
聽人講得多嘅啫
大把有錢佬啊
都同佢有過一段情㗎
佢而家又搬咗
我都唔知邊度揾佢
唓，咁多人識佢你驚揾唔到佢咩
你揾到佢之後啊
就唔使喺度瞓爛席㗎喇
喂，如果你揾到佢啊
記得關照下我啊
只要喺霞飛路出入，我咩都肯制㗎
最衰你啦，踢咗個波落水
怕乜嘢喎
-早晨…
早晨啊，周伯
阿媽，媽！
做咩啊？
我個朋友呢？
唔見噃
去咗邊呢？
喂喂，原來沈老頭死咗呀？
哦，係𡅅，今日出殯吖嘛
哦…
-你笑咩啊你？
-嘿！
今次始終有機會
畀我數清楚佢有幾多老婆同妾侍咯
你都仲未曾計埋
同佢有過一夜風流嗰啲名女人喎
哦，係喎，講起名女人呢
嗰個交際花方咩雲話？
-方豔雲下哇？
-哦，係
你話嗰個方豔雲到時會唔會去吖嗱？
哦，去就好睇喇喎
吖，你話沈老頭嗰啲老婆同妾侍
會唔會喺殯儀館一邊哭
一邊爭身家吖嗱？
噉唔出奇咯
喂，點解都唔見嗰個方豔雲嚟𠸏？
聽講啊，佢同沈老頭啲交情好好㗎
哎吔，我睇佢都唔敢嚟啦
萬一登咗新聞紙出嚟呀，咪又嚟畀人唱
喂喂，又話佢敢作敢為𠸏？
文強
豔雲
出去先講
覺得點啊？
好靚
坐吖
-飲茶吖，小姐
-擺喺度吖
呢位許生，許生飲茶嗄
唔該
響度食飯，我同你洗塵
鍾意食啲咩？
我知你梗會講
食嘢唔一定要珍饈百味
最緊要食得飽
我想食蛇羹
你覺得好出奇呀？
人係會變㗎
係，不過你似乎變得特別多
真㗎，你同以前成個唔同晒
-你以前畀我印象係…
-雲，唔好再提以前
點解啊？
呢個蛇羹好靚
我只係想忘記晒
以前北京所有嘅一切咋
包括你同我之間嘅感情？
豔雲
你係我好朋友
我一嚟到上海
第一個人就係揾你
噉，你跟住打算點啊？
我冇咩打算㗎
如果方便嘅話
我想喺你屋企住住先
就算瞓廳我都唔介意
好，我或者可以幫你揾份工
豔雲，我知道你識咗好多大亨
你想識佢哋？
有錢嘅人，識多幾個都唔怕
點啊？
許生唔出去玩吓？
喺呢度欣賞下人哋嘅舞姿咪仲好
我表哥好靜㗎
係咩？
不過後生仔嚟到上海
唔使幾耐就會好動㗎喇
-係呢，豔雲呀
-嗯？
惠羅公司…呢排嚟咗好多印度綢噃
你聽日想唔想去睇下？
唔好講呢啲嘢住
頭先我同你講開嗰啲，你仲未答我
邊啲啊？
哎吔，咁冇記性都有𠸏
頭先講起啊
你又話可以幫我表哥揾份嘢做𠸏？
我以為咩事喎
係呢件嘢咤嗎？
噉好易啫
不過許生係北京大學嘅高材生嚟㗎噃
幫我做嘢…怕唔怕屈就啲啊？
李老闆你千祈唔好噉講
喺而家噉嘅時勢，讀書人冇乜用㗎
哦，又唔係噉講
又話早一排你間戲院想請個營業主任𠸏？
係就係
不過喺上海做事呢
就唔同喺第處
就算係做戲院啊，有時都要…
總之，許生你咁文質彬彬
我睇唔係幾適合嘅
李老闆
我諗你對啲讀書人有啲誤解
其實，唔係個個都姐手姐腳
誒，不過…
不過咩唧？我話你唔想請佢就真啊
哎吔，咁快就嬲嗱？
唔好嬲
誒，噉啦
如果阿許先生唔嫌人工低嘅
噉咪一於幫我手囖
-噉好喇啩？
-嗯
李老闆， 多謝
好
衰…
呢啲咖啡糖
係啱啱由英國運嚟，你試下
多謝
入嚟
董事長有咩吩咐呢？
阿炳呢？
炳哥去咗總會打牌噃
阿炳呢，就一向幫我打理開戲院嘅
我想你暫時幫住佢
1003100
嗱，一陣間你就帶阿許生去見阿炳
1006493
叫阿炳帶你哋兩個去戲院周圍行下
1010115
知道
1012097
我哋一陣先傾吖，吓？
1013682
好啊
1015930
麻煩晒
1020562
許生，有樣嘢想同你講一講
1024755
照我哋炳哥一向嘅規矩呢
1027722
任何人想幫佢做嘢呢
1029789
首先係要大排筵席，請佢食返餐
1035863
你識做㗎啦
1042810
你等等先
1046835
炳哥
1053525
各位，唔好意思
1055033
我有啲事出去一陣嗄
1056243
隨便…
1057176
阿佩，幫我打住先
1058497
快啲返嚟喇吓
1060341
-得囖
-記住啊
1076451
炳哥，呢位係許生
1078941
係大老闆派佢嚟幫你手打理戲院嘅
1082430
叫我阿文得喇
1083922
唔好，就叫做許生好啲
1086422
因為你係董事長特別關照㗎喎
1089044
我識做嘅
1090491
啊，炳哥呀，阿許生係新嚟𠿪
1092914
佢話今晚請我哋食返餐喎
1094691
許生，嗄？
1097104
對唔住，今晚我唔得閒
1111908
估唔到你做嘢真係幾有分寸
1116836
老闆 ，我喺度諗緊
1119643
我哋間戲院係咪可以裝修一下
1122190
因為而家喺上海嘅所有戲院
1124717
大光明是係第一流，麗都係第二流
1127693
而我哋間戲院係第三流
1130943
噉你嘅意思…
1133225
即係將我哋嘅戲院
1135124
裝修成為第一流嘅戲院喇喎？
1137905
如果我哋間戲院喺西藏路或者南京路
1141425
裝修成第一流嘅戲院
1143152
應該大有可為
1145119
噉即係話…
1146505
噉即係話
1147839
如果將我哋間戲院略為裝修一下
1152015
應該可以搶到麗都嘅生意
1160985
吖，炳哥呀
1162410
間戲院裝修過之後呢，啲生意好好多喎
1165258
睇嚟條讀書仔有啲料到
1166962
唔好提喇
1168925
吖，係嘞，我摸過條友仔個底㗎喇
1171682
佢以前𠻺，喺北京踎過監嘅
1173812
為咩啊？
1175028
噉就唔知噃
1176442
-再查下𠻹
-係
1177576
炳哥
1184789
死啦你
1187183
搶片啊！
1188356
佢哋搶我哋啲片啊
1190490
係麗都嘅人嚟㗎喎
1191483
噉仲唔追
1192507
阿江！
1194790
呢次有嘢睇喇
1197021
係真𠸏？
1198159
真㗎，老闆
1199358
喂，開場喇…
1203033
咁耐都唔開場𠸏？
1211218
快啲啊，開場啊
1214911
咁耐都唔開場㗎
1216668
喂，聽講套片畀人偷咗喎
1218642
-吓？套片畀人偷咗？
-咩話？
1219911
噉咪即係冇戲睇？
1221238
喂，畀返錢嚟喎
1222920
畀返錢嚟啊…
1231716
真係豈有此理
1236212
老闆，你打算點啊？
1239670
既然煮到嚟咪就食囖
1242770
班齊班兄弟返嚟
1250992
點啊？文
1252453
你唔贊成咩？
1255366
老闆，我覺得有時成班人去…
1259749
只係得個亂字
1282219
麻煩通知你老闆，我要見佢
1285016
你係邊個啊？
1288273
許文強
1293758
入嚟
1319083
許生，請
1329290
-你哋返出去先
-係
1335339
許生， 請坐
1340665
食煙嘛？
1347600
王老闆
1348745
你應該知道我今日嚟嘅來意
1351645
哦？
1353332
唔知噃
1355186
你唔知？
1358421
如果你帶一班人嚟嘅，我或者會知𠸏
1362612
之不過，而家你單人匹馬
1368347
我諗呢盒片，我一個人夠力攞嘅
1374787
我聽講老李最近請咗個得力嘅手下
1378087
唔會係你吖嘛
1380966
王老闆
1382321
麗都有麗都嘅生意我哋有我哋
1384754
你何必噉做呢？
1389049
麗都嘅生意最近一落千丈
1392722
我唔想我班手足連跑馬廳都去唔起
1397496
王老闆，你想點？
1402349
你可以代表老李𠿪？
1405265
係
1407554
既然我哋麗都做唔住
1409934
而你哋又做得咁好嘅
1413070
噉咧
1415673
就當我摻股落美華度
1419558
如果賺到錢嘅
1422213
就作為我哋麗都賠償嘅損失咧
1428514
王老闆
1430347
你估呢個世界上有冇咁便宜嘅事？
1437254
第二度就冇
1440037
不過我知道上海有喎
1443081
如果我唔肯呢？
1457888
噉呢啲片你都可以帶走嘅
1486547
咪亂嚟啊
1516434
你想要幾多股？
1520447
51股
1523240
王老闆
1524861
唔好同我講價
1527641
點啊？使唔使返去問下老李先呀？
1532161
你噉樣做法似乎欺人太甚喎
1535405
細佬，你初嚟報到唔知咁多嘢嘅
1539432
你可以返去問下老李
1541339
問下佢點樣起家嘅
1544742
如果我唔答應，又要攞返啲片走？
1548423
噉你即管試下
1549865
我今日嚟嘅目的，就係想試下
1555417
阿中！
1565570
剪啲片啊，剪吖！
1570404
王老闆
1572290
我要你親身將啲片子送返去美華
1575967
行啦嘛？
1577046
哦
1587205
王老闆
1590395
我諗你應該知道點樣同佢哋講
1593675
知，你哋唔好亂嚟啊
1598749
行！
1629421
阿文，你好嘢
1633470
好嘢
1639549
單人匹馬
1641870
居然令到王照麟
1644388
親自拎返啲片返嚟
1647708
老闆，你醉喇
1651408
我醉
1653721
我冇醉
1659995
阿炳
1662601
你退步喇
1667007
你知唔知？
1669616
嗰日戲院大亂
1672792
你啊，你連場面都控制唔掂啊
1682423
你真係應該要跟阿文學下嘢
1715659
喂，好嘢…
1719717
仲有邊個敢同我哋大隻威較量下𠸏？
1722101
打贏可以贏一蚊㗎
1723851
邊個敢試下？
1724983
打贏可以贏一蚊㗎
1726510
贏一蚊嘅，邊個敢試下
1728713
我嚟
1731633
畀一毫紙先咧
1736058
兄台
1768067
呢位兄台…你贏咗啊
1773894
喂，我嗰一蚊呢？咪走啊！
1781041
喂，細佬啊，我個檔口嚟㗎
1801403
-畀啊
-哎吔
1806636
唔畀錢，畀唔畀啊？
1808398
畀唔畀？
1809151
喂，老兄，咩事啊？
1812247
我打贏佢，佢唔畀一蚊我啊
1814065
哦，我幫佢畀
1823502
-大爺
-我有啲事想揾你幫手
1826836
媽，有燒鵝髀食啊
1830169
有燒鵝髀食？
1831853
係啊，你咪最恨食𠸏？
1839102
你邊處揾咁多錢嚟買燒鵝髀啊？
1845986
哦，係啊
1847621
今日有個有錢佬，就畀人搶咗銀包
1850019
噉我幫佢捉住個賊仔
1852055
佢咪畀咗十蚊我囖
1853173
嚟吖，食啦
1858602
有錢都措埋佢啊，力
1861418
咁大使
1869084
唔得…
1871485
做咩啊？媽
1873452
去黃埔江挽水啊
1875463
你食埋佢先啦
1877407
食咗啊啲水就退，退咗啲水好污糟㗎
1881983
你不如去水龍頭度輪自來水啦
1884941
輪自來水呀？毫半紙一桶㗎
1904078
喂，長貴呀
1905851
長貴
1907256
-喂，有好嘢益你啊，嚟吖
1912752
咩嚟㗎？銀絲卷呀？
1914208
睇下啦
1916344
新唔新鮮㗎？
1923296
雞髀啊
1932433
點解突然間噉發𠸏？
1934654
佢睇起我啊
1939345
咁早就想發夢啦？
1941014
使唔使我借埋張牀畀你瞓啊？
1946818
究竟做咗咩嚟啊？
1948398
揾到咁多錢𠸏？
1954341
喂，做咩啊你？
1956242
哦，喂，你有冇磨刀石啊？
1958443
有，愛嚟做咩啊？
1960262
冇，我想磨下把生果刀吒嘛
1963816
把衰刀啦，越嚟越鈍喇
1967687
攞過嚟我同你磨啦
1969684
你就請我食雞髀
1971210
我啊，點都要同你做返啲嘢㗎喇
1981529
力啊，好夜㗎喇，仲唔瞓
1985427
瞓喇
1987228
你落手嘅對象係一個二十五六歲嘅人
1990660
佢會同埋名交際花方豔雲
1993386
美華戲院老闆一齊去百樂門度玩
1996878
你喺門口𥄫住佢哋
1999080
等到佢哋出嚟嗰陣，就落手
2003726
你就返嚟呢度同我會合
2006930
嗱，如果萬一你失手嘅話
2010122
照樣返嚟呢度
2012110
我哋有地方畀你匿埋，避下風頭
2017398
噉你明啦
2019015
係噉先
2076878
失手呀？
2089392
你哋想點啊？
2115297
喂…
2122044
長貴，長貴啊
2124024
開門啊，長貴
2130700
阿力
2133757
阿力做咩啊？
2135633
-你流咁多血𠸏？
-長貴
2138620
幫我紮傷口喇
2154926
點啊？
2156516
哎吔
2158402
仲流緊血啊
2161804
你好痛呀？
2164656
我講個笑話畀你聽
2166500
你掛住笑，你就唔會覺得痛㗎喇
2169994
從前有個有錢人佬啊
2172300
佢有…佢有三個老婆啊
2175364
阿力
2178378
幫我紮過個傷口
2180860
唔好見到啲血啊
2182415
哦…
2186663
你忍住喇
2195191
點解咁夜返嚟啊？
2198477
哎吔，阿力啊
2199691
你隻手做咩啊？
2200782
冇…
2202002
我今日擺檔，有人打交打到我咋
2204958
等我揾啲藥你搽吖
2206575
唔使喇媽，你瞓先啦
2209856
《上海灘》